
Tea from Jeju Island
“어느 나라를 가도 나라마다 독특한 차가 하나씩은 있는데 우리나라는 없다. 어떤 희생을 치르더라도 우리의 전통 차문화를 정립하고 싶다.” - 아모레퍼시픽 창업자 故 서성환 회장
우리나라에 사라진 차 문화를 새롭게 꽃 피우겠다는 오설록의 아름다운 집념은 돌과 바람이 전부였던 버려진 땅 제주의 자연을 이해하고 극복하며 45여 년간 푸른 꿈을 꾸며 일구어 왔습니다. 최고의 차를 향한 끊임없는 연구와 정성으로 제주의 차밭, 차 문화의 깊이를 직접 체험할 수 있는 제주 티뮤지엄과 도심 속 티하우스 그리고 최고 품질의 차로 결실을 이루었습니다.
오설록은 한국을 대표하는 럭셔리 차 브랜드로서 일상 속 여유를 되찾고 각자의 취향 있는 티라이프를 재발견할 수 있도록 끊임없이 노력하고 있습니다.


TEA FROM JEJU
대한민국이 가진 천혜의 자연 유산 제주, 화산섬 제주가 가진 경이로운 생명력으로 오설록의 차는 탄생합니다. 

해발 1,950m, 화산섬에 우뚝 솟은 한라산은 중산간에 급격한 온도차를 만들어 독특한 구름대와 안개를 형성합니다. 사방의 바다로 생성된 해무 발생일수도 연평균 25일에 달해, 자연이 빚은 차광재인 안개가 최적의 그늘을 선사합니다. 

제주의 흙은 전 세계적으로도 손꼽히는 공극률로 물과 공기의 흐름을 원활하게 하고 일반 토양보다 10배나 높은 유기물을 함유하고 있습니다. 다공성 제주 현무암의 미세한 틈은 차나무를 건강하게 유지하여 제주차만의 차이를 만들어 냅니다

천연 필터 역할을 하는 화산 토양으로 더욱 깨끗한 제주 암반수는 차 나무가 건강하게 자라기 위한 더없이 좋은 자연의 선물입니다

거친 제주의 바람이지만 실은 차 재배에는 더 없이 소중한 제주의 바람입니다. 남쪽의 먼 바다에서 연평균 초속 4~7m의 거센 바람이 불어와 뿌리의 수분 흡수를 증가시켜 차의 향기를 짙게 만들고, 찻잎의 불순물을 씻어내는 에어워셔의 효과로 제주 차만의 특별함을 더합니다

제주 차밭은 화산섬이 만든 완만한 지형의 고저로 인해 식물 에너지의 근원인 태양을 한껏 끌어안습니다. 사계절 내내 쏟아지는 따뜻한 빛은 연 평균 기온을 14~16°C로 유지해 차가 건강하게 자랄 수 있는 온도를 제공합니다

오설록의 제주 차밭

약 100만 평에 달하는 3개의 오설록 유기농 차밭은 화산섬의 지역적 기후 환경에 따라 각각의 색과 향, 그리고 맛이 특별한 차를 생산하고 있습니다.

유기농/품질관리 인증 정보

색이 좋은 서광 차밭
산방산 근처의 서광 차밭은 대기가 한라산을 지나며 많은 구름과 안개를
형성하고, 이는 자연 차광 효과를 내 찻잎의 색을 좋게 만듭니다. 온화한
기후와 자연 차광 효과는 고급 품질의 차를 만들 때 더없이 좋은 생육
조건이 됩니다.

향이 좋은 돌송이 차밭
돌송이 차밭 지역은 예로부터 화산재가 굳어서 돌멩이같이 잘게 부서진
화산송이가 많아 ‘돌송이’라고 불리어 왔습니다. 이곳은 산과 바다를
동시에 접하고 있어 매년 4월 한라산의 잔설을 품은 산바람과 바다의
수분을 머금은 바닷바람이 밤낮으로 불어와 돌송이 차밭에서 채엽한
차는 향이 매우 좋습니다.

맛이 좋은 한남 차밭
과거 ‘해들이밭’이라 하여 마을에서 가장 먼저 해가 드는 곳이라 불렸던
한남 차밭은 온화한 기후에서 성장해 차나무가 어리고 아미노산 함량이
높아 뛰어난 맛을 선사합니다.

오설록의 차가 특별한 이유

1979년, 돌과 바람이 전부였던 제주의 땅에서 시작해 최고의 차를 생산하기까지,
오설록의 차가 특별한 이유를 만나보세요.

자연을 숨쉬게
하는 차밭
자연을 지키는 유기농 차밭
Farm to Cup
제주 오설록의 유기농 차밭은 연간 11,176 tonCO₂eq/yr1)의 이산화탄소를 흡수합니다. 이는 과수작물 대비 3배 이상의 탄소 축적 효과가 있습니다. 차 나무는 인류에게 건강한 차를 제공하며 동시에 지구의 건강한 환경에도 기여하고 있습니다.
1) 2021년 2월, 표본목 광합성 측정 결과에 따름
연구 방법: 현지 표본목의 광합성 측정기에 의한 이산화탄소 동화량 측정, 차나무 생산량(수확, 전지, 전정 등에 의해 제거된 생물량을 제외)에 의한 CO2 흡수량 계산
오설록은 믿을 수 있는 품질의 차를 생산하기 위해 직접 차 나무를 재배하고 찻잎을 가공하여 차 제품을 고객에게 전달하기까

제주를 담은 차
제주의 향기를 담다
제주와 상생하는 차

깊이를 찾는
발효의 기술
제주의 자연이 선물한 발효
삼나무가 전하는 깊이

기술이 만드는
내일의 차
오직 차를 위한 연구소
해를 가리고 색을 얻다

Since 1979

차밭을 개간한 집념을 근간으로 차를 재배하고, 가공 발효하여 세계적으로 권위있는 명차 대회에서
꾸준히 수상을 이어가며 증명된 오설록의 차는 이제 전 세계의 사람들과 만나고 있습니다.

사람, 차를 만나다

억척스런 제주 사람의 손조차 한 번도 닿지 않은 채 버려진 세 곳의 땅을
제주의 자연을 이해하고 극복하며 한국의 차 문화를 잇기 위해 개간된 제주의 땅은
45년이 지난 지금 세계적인 차 산지로 손꼽히는 최고의 차 재배지로 거듭났습니다.

다다일상,
차와 함께하는 삶

차를 마시는 것은 일상의 쉼을 가지며, 나를 이끌어내고 세상을 따뜻하게 바라보는 것에 관한 일입니다.
당신이 언제 어디에 있든 차와 함께 삶의 아름다운 여백을 만들어 나가길 바랍니다.